https://www.youtube.com/watch?v=XSxrwc6ds28

1 - baixar  o instalador da linguagem ruby para windows
https://rubyinstaller.org/downloads/

2 - configurar a variável de ambiente no path, para usuário e para o sistema.
exemplo:

3. testar ele instalado pelo dos com
versao
ruby -v

gem com
gems list

entrar no ruby com
irb

puts "Hello world"

3 - abrir o visual code ir em extensões
3.1 -  ruby
3.2 - ruby on rails
3.3 vscode ruby

no visual code

digitar o oi mundo exemplo... clique com o botão direito e "run code"